
# 前  言
## 1．项目开发目的

博客就是以网络作为载体，简易迅速便捷地发布自己的心得，及时有效轻松地与他人进行交流，再集丰富多彩的个性化展示于一体的综合性平台。NIIT 博客为学员打造一个笔记分享、学习心得、教学协作的分享平台。

## 2．项目开发背景
说明：

1. 软件系统名称： Personal_Blog
2. 任务提出者：潘桐、柯芷莹、林锦斌
3. 小组成员：林锦斌、柯芷莹、潘桐

## 3．项目开发定义

本系统分为前台和后台，后台主要是管理员对用户的操作。前台用户为访客和博主，博主可以写文章访客可以阅读博主的文章。具体功能见后面介绍。

## 4．项目开发平台

A、项目开发环境：Eclipse软件 + Tomcat + MySQL
B、项目的开发技术：Servlet + JSP + HTML + Spring + Struts + Hibernate + Mybatis


 

# 第1章 项目开发计划书

## 1.1项目范围
范围：项目基于web开发，可供用户通过Internet访问。
项目设计：对项目的功能和需求做简单分析设计，制定一套可行性较高的实施方案。
项目测试：对项目做单元测试和集成测试，针对测试报告，进一步改进。减少bug数。

##1.2项目成果

序号    内容、需求	    计划时间   	状态

1	后台用户管理完成		2017-5-8		进行中

2	访客页面功能实现		2017-5-12		进行中

3	博主页面功能实现		2017-5-18		进行中

##1.3项目风险分析
1. 时间不够概率80%	严重性100%	尽量的腾出时间，可能的话，晚上也加班完成项目。
2. 超期限	概率80%	严重性100%	把握时间，排出进度表，按进度执行。
3. 由于系统集成时候问题引起的最终产品的缺陷	概率90%	严重性100%	经过大量的测试，用不同的操作系统平台，考虑会出现的各种软硬件环境错误信息。设计软件的时候捕获所有可能的错误信息。
4. 遵循标准（如命名规则）中的差别	概率80%	严重性10%	建立命名规则要求

##1.4分配任务

1. 后台开发功能开发	 负责人:潘桐
2. 前台访客功能开发	 负责人:柯芷莹
3. 前台博主功能开发	 负责人:林锦斌
4. 响应时间优化	    负责人:潘桐
5. 安全性问题处理   负责人:柯芷莹
6. 总体测试        负责人:林锦斌
 

#第2章个人博客系统需求规格说明书

##2.1问题陈述
博客就是以网络作为载体，简易迅速便捷地发布自己的心得，及时有效轻松地与他人进行交流，再集丰富多彩的个性化展示于一体的综合性平台。NIIT 博客为学员打造一个笔记分享、学习心得、教学协作的分享平台。
##2.2要达到的目标
整个项目分为两个模块，前台和后台。
###2.2.1 前台
访客可以访客阅读博文、评论博文、对博主留言、关注博主、发私信点赞与打赏。博主可以发表、编辑、删除与浏览；博文分类、归档；博文评论管理；留言管理；个人信息维护；对其他博主关注。访客、博主都可登录，进行基本信息的增加、查询、修改、删除。博主可以对发过的文章进行修改、删除、查询，同样的文章列表以分页的形式呈现。
###2.2.2 后台
管理员可以对用户进行操作，对用户的增加、删除、修改和查询，都增设了分页技术更有规范的查询。

## 2.3具体的分析

### 2.3.1．用户角色
博主和访客

#### 需求功能清单：
 
#### 1．注册
功能描述：
新的用户在第一次登陆本网站时，要先进行注册，然后由管理员根据所注册的信息对其进行授权，用户只有在获得相应的授权以后才来登录到本系统，再实现其他的功能。
参与者：
未注册的用户。
前置条件：
所有未注册的用户。
后置条件：
提示注册是否成功。

#### 2．登录
功能描述：
在进入本系统之前用于判断登录者的身份和权限。

参与者：
本网站的合法用户。
前置条件：
用户已注册。
后置条件：
登陆成功后将根据用户的不同积分显示在主页面上。

### 2.3.2管理员登陆
功能描述：
在进入本系统之前用于判断登录者的身份和权限。

参与者：
本网站的合法管理员。
前置条件：
超级管理员已分配权限。
后置条件：
根据不同的权限执行不同的功能。
b)普通管理员添加
功能描述：
超级管理员根据需求添加不同权限的普通管理员。

参与者：
本网站的超级管理员。
前置条件：
超级管理员已登陆。
后置条件：
普通管理员添加成功。
 

# 第3章 个人博客系统设计书

## 3.1 命名规则
### 3.1.1 引言：	
编写目的：
开发人员统一命名规范程序代码，更好的统一各模块。

### 3.1.2 项目背景：
1. 数据库命名规则：
数据库全部是小写，一般是名词如：category、product、list

2. 类命名规则：
用名词或名词短语命名类、每个单词或短语的第一个字母必须大写。
如：public class ManagerBean(){}

3. 函数命名规则：
用动词或动词短语命名方法，方法名的首字母小写开头。
如：public String getConn()、public void demo()

4. 属性命名规则：
用动词或动词短语命名方法。若一个属性名由两个或多个单词组成，第二字及以后的单词的首字母大写。
如：loginName、loginPassword.

5. 接口的命名规则：
使用名词或名词短语，或者描述行为的形容词来命名接口。例如，IComponent（描述性名词），ICustomAttributeProvider（名词短语），和IPersistable（形容词）。
在接口名前加前缀I，以表示这个类型是一个接口。
如：public interface IComponent {}

6. JSP命名规则：
用名词或名词短语命名类，全部为小写。
如：login.jsp、manager.jsp

## 3.2屏幕设计

屏幕名 | 屏幕类型 | 描述 | 表/使用的查询
------|--------|------|------------
用户登陆 | Web页面| 接受用户名、密码和验证密码。|tb_member
博客展示界面|Web页面|显示博客，访客可看界面博主博客管理界面Web页面	博主对博客的主要操作。	
用户手册界面|Web页面|为用户提供一个查看本网站的帮助。
管理员登陆|Web页面|接受管理员的资料，判断权限。然后给予不同管理员不同的权限。|tb_admin
管理员主界面|Web页面|该界面是管理员的所有的体现。
管理员管理界面|Web页面|该界面是超级管理员对普通管理员的添加，分配不同的权限。|tb_admin
页面定制|Web页面|该界面是超级管理员对网站风格的维护。|tb_website
留言板管理界面|Web页面|该界面是超级管理员对本网站留言的管理。|tb_leaveMsg


[详细见Doc文档](https://github.com/pttt/Personal_Blog/raw/master/document.doc)